こんにちは皆さん。高橋です。今日もダントークへようこそ。今日のゲストは管理栄養師の岡城美ゆさんです。
はい。
みゆさんって呼んでいいですか?つも僕は日本人ファーストネームで呼んでいて全部あの全然礼儀正しくないんですけどすいません。じゃあみゆさん今日よろしくお願いします。
願いします。
美ゆさんの主な活動、どんな活動をされているんですか?
はい。そうですね。今あの血統専門の管理用師として主にスクールの経営をしていまして、また本出したりとか、
あの講演活動したりとかそういったことをしてます。
あ、なんか血糖値ってあの人って多分聞いたことがあるけど実際の深い意味を理解してない。
多分僕も理解してないと思いますし、実際この血糖値がすごい上がったり下がったりすると結構メンタルに
影響があるなのでそこをちゃんと理解することで自分のま、メンタルの整理とかムードの整理とか多分健康だけじゃなくマインドとすごく関係があると思うので
そこは特にま、あのな
んて言うんでしょう?科学的なところだけじゃなくメンタルのとこも今日、え、少し聞けたらいいかなと思いますのでよろしくお願いします。
ます。
じゃ、まずは美ゆさんのライフチャートを見ましょう。素晴らしいな。なんか僕これつも毎週ライフチャート見ていてほとんどの人ってダウンダウンなんです。最初から。だからミゆさんは最初からアップがいいですね。これは
回にアップしてますね。
ああ、だからとこはトカンって中学時代で飛んで上がってるんですけど、ここは何が起きたってたんでしょうか?すごい人気人気人気だったんですか?
いやいや、そういうことじゃなくて、あの、部活の勉強もすごく頑張ってた時期なので、
ま、自分で言うのもあれなんですけど、成績もなんかそれなりで、あの、
5強化とか全部5でしたし
うん。
クラスで5
番以内とかの成績で、で、部活もあの、テニス部だったんですけど、すごくテニスが大好きで頑張ってたので、
あの、1番手っていう、ま、1
番強いペアだったんですね、私。が、お
はい。なので、ま、部活も勉強もすごく頑張って、ま、結果も出せたかなという時期ですね。
うん。ええ、素晴らしい。素晴らしい。で、そこからダウンが出てきて、特に
16から17
歳ぐらいから高校生ぐらいの頃ですか、このダウンが来てこの接触っていうのが出てきたんですけど、そこを教えてくれますか?何、何かきっかけがあったんですか?
はい。そうですね。
この時は、ま、中学までバリバリ部活、本当運動部で運動すごくしてたんですけど、ま、その引退して受験勉強ぐらいからちょっとずつ体重が増え始めて、ま、今も別に全然太ってはいなかったんですよ。
なんですけど、やっぱこう体重が結構増えてきたことが気になったので、ま、ダエットしようっていう風に
うん。
なって、ま、ダイエットしたんですけど、ちょっとあの、無理なダイエットをしてたので、ま、体調をちょっと崩してしまったりとか、
ま、接触って言ってもそんなにひどいものではなかったんですけど、ま、カロリーがわかんないものが怖くて食べれなくなった時があったんですね。
ずっとカロリー計算を自分の中でしながら過ごしていたので、ま、例えばこれ一口何キロリーとかそういうレベルで全部計算をしていて、
で、たまにカロリーが書いてないお菓子とかあるじゃないですか。
そうすると怖くて食べれなくて
うん。ああ。
うん。
とか、ま、その体重が増えるのが気にして全然食べない日もあればもう大量に爆食してしまう日もあったので食べたり食べなかったりがすごかったですね、この時は。
ああ。きっかけは別にんか聞こえてるとすごいなんかこのイベントがあって急にこういう考え方になったっていうわけではなくなんか徐々にたんですか?
そう。結構私当時の友達が可愛い子が多くてみんな結構美式が高かったんですよ。すごくうん。美式っていうのはあ、ビューティが
そうですね。
あの、ま、自分をね、あの、によって意識がすったので、ま、私もね、やっぱコの中にいるからにはもっと細くならなきゃっていう気持ちが
競争って感じ。
競争ってわけじゃないんですけど、ま、釣り合うようにって気持ちが結構強くて
で、周りの子もすごく細くて可愛い子が多かったので、
それでなんかダイエットしようっていう
のがありましたね。
ああ、なるほど。で、ダイエットしようとしてそこの計算が出てきて、で、それがなんか逆効果で急にめちゃくちゃ食べてきた。
あの、やりすぎてたんですね。
うんわらずにしてたので
1200、
1200にしてたんですよ。
それはす。
はい。なので本当に子供サイズのお弁当箱でお弁当持ってお昼食べて
で夜はあのお米の代わりにキャベツとかも燃やし食べてたので
おお。
はい。それで本当1ヶ月で5kg
を落としたりしてます。
テニスもそれやりなかった。
あ、テニスはね、高校の時はもう運動は全くしてなかったので、もうテニスはやめて、あの、運動はせず本当に食事だけでな何とかしようとしてたんですよ。ああ。
あ、なるほど。なるほど。オッケー。で、そこでダウンがちょっと続いてちょっとだけ上がり始めたのが大学時代です。
そうですね。
高校時代にそのダイエットやったことである意味食事にはすごく興味を持つようになったので、ま、管理用しになりたいなと思って、そういう栄養のことが学べる学部に行ったんですよね。
あ、もう大学からちょっと興味あったんだ。
はい。はい。で、行ったんですけど、思ってたより難しくて勉強がすごく
うん。
勉強がすごく、ま、本当に科学とかを受験の時私科学の試験を受けないで通ってきたのにもう
1回家具やんなきゃいけなくなったりとか
2年生の時すごく忙しかったんで週に
回実験とか実習があってもう常にレポートに
追われるような
感じでしたし、
ま、なんかこう正直学校もなんかあんま面白くないなって感じで授業難しいしなんかついていけないしなんか課題いっぱいあるし
その時はまだその接触っていうのは起きていた感じ
うん。なんか若干ありましたね。
うんと1
人暮らしになったので、ま、誰も誰からも何も言われないからこそなんかお菓子だけでご飯済ませたりとか、
ま、キッチンが1
人暮らしすごく狭かったので、あんまり料理もせずなんかこうコンビニイベントで過ごしたりとか逆にこの頃はすごい太ったんですよね。
うん。うん。うん。
多分その高校時代から比べ多分
10km以上太ったと思うんですけど、
ま、地元に帰ったらちょっと太ったねって言われるぐらい
はい。あの、ま、見歩くようにもなりましたし
逆に過食が増えたなって感じでしたね。
ああ。
はい。なんかいんなストレスも多くて、
でもその接触がやっぱ起き起き始めたきっかけでこの栄養学に入りたいていう大きな繋がれをやっぱりあった。
そうですね。はい。食のことを色々考えるの面白いなと思ったので。
うん。
うん。だからこう勉強が思ってたより難しいみたいなところで結構
ああ、
挫折みたいな。
なるほど。やめたい気持ちってやっぱ出た。
なんか大学っても元楽だと思ってたのでなんか大学生って遊んでるイメージがあったんですよ。
でもこんなに勉強大変だと思わなかったっていうのが
うん。
ありましたね。
なるほど。
で、そこから会社員時代っていうのが始まって
はい。
チャートがなんか急に切り替える前みたいですけど、そこはどういうような会社員でした?
そうですね。ま、だから大学時代に本当にもう卒業ギリギリぐらいの時から
3年生、4
年生ぐらいからちょっと頑張って勉強するようになって、ま、無事に国家式一発で受かったんですけど、
なんかすごい希望を持って就職社会時になったんです。
うん。うん。
なんですけど、やっぱ思うようにやりたい仕事ができなくて、例えば私最初、えっと、給食会社に入って、あの、そこっていろんなその病院とか施設に、ま、派遣されてくような感じの会社なんですけど、
給食ってな、給食る。
あ、そうです。あの、えっと、病院とか、えっと、そ、老人ホームって、ま、厨房があると思うんですよね。で、今ってその病院の人が直接そこの管理をしてなくて、給食会社が厨房の管理を委託して
入ってるような感じなんですよ。
で、そのされる側の会社に最初入って、だからその会社からここの施設行ってくださいって言われたらそこに通ってそこの厨房の管理をする仕事なんですけど
なるほど。
ま、だからこうそんなに人数がいないので同期もいなくてもう先輩しかいないんですよね。
だから私が1番下っぱだったから、
ま、完了ていう国家試験を持っていても結局こう
番みんながやりたくないような仕事を私がやるので
8時間勤務の字6
時間洗い物をしていたりとか本当生ゴミの処理をしたりとか
結構そういうことをやってる時間が多くてこう頑張って試験受けて受かってもやりたい仕事ができない。
それとなんか上に文句って言えないの?日本のなんかこういう社会人のちょっとなんか言えなかったですね。なかなかま、入ったばっかりですし。
なるほど。新人の
状況でなかなか言えずで、そ移動の話が来たから、ま、抜けられると思って
1回移動したんですけど、
その移動先がもっと小さい現場で
1日、1日っていうか1色30
人分の食事だったから
人で全部やらなきゃいけなかったんですね。その野菜を切るところから作るのも盛り付けも片付けも全部
人でやんなきゃいけなくて、それはそれで逆に大変だったんですよ。
子供が30人って感じだ。
そういう感じですね。はい。
だから自分が万が一休みでもしたらご飯が出なくなっちゃうので絶対に体調悪くても休めなかったですし、絶対遅刻もできないし。ま、だからそこはですね、
3ヶ月でやめたんですよ。
ああ、なるほど。
はい。もう入って1
ヶ月でやめようと思って
こっそり転職活動して
ヶ月後にはあの、次の就職差決まったので
やめて、で、それで病院に次はやっと転職がうん。
ああ、なるほど。
できたんですよ。やりたかった。病院の管理しになれて
病院に行った時は結構もっと良くなった。
上がったんですけど、ただやっがってしまったので、元々低いのに私当時病院入って年収
280万だったんですね。
へえ。
だから多分大卒で国家試験持ってて
うん。
ね。普通の平均収入の、ま、半分ぐらい低いのであ
あ、なるほど。
だからやりたい仕事は前よりできるようになったんですけど、やっぱり経済的にきつくて
うん。うん。うん。
うん。だってもう給料の半分が家賃で消えてしまうような
感じだったので。
で、シフト性だから毎日出勤時間違うんですね。
うん。
早い日はもう朝3
時に起きて出勤してましたし。
大変そういうそういう日は、ま、昼ぐらいからとかなんですけど
なるほど。
なんかやっぱこう不足すぎて
で、当時私結婚したばっかりだったんですね。なのに、ま、その夫が、
えっと、帰ってくる前に寝て、まだ寝てる間に出勤してとか
うん。
そういうこともあって、で、向こうは土日休みだけど、私はシフト性だからお正月も仕事があるし、
だから実家にも帰れなくなってしまったりとか、なんかこの生活のまま生きてくのはやだなっていうのがあったんですね。
ああ、なるほどなるほど。
うん。
そっか。で、そこから
このすごいチャートが上がり始めたのが
企業
企業になった。で、出版もし始めた。
はい。だからその
その前のセットってどうやって変わったんですか?このなんか
はい。
その間ですよね。
そう、そう、そう、そう、そう、そう。はい。
その、ま、病院がちょっと嫌だなって思って、ま、一度転職もしたので結局他に行ってもあんまり状況は変わらないってことが分かったんですよ。うん。
で、どうやったら管理師でもっと収入上げて好きな仕事ができるのかなっていうのを毎日本当にネットで検索しまくっていたら、
ま、フリーランスって働き方があるのを知って、あ、私これになりたいって思ったんですよね。
なのでその会社員しながら当時なんかその栄養師向けの企業塾があったのでそこに
入ったんですよ。
うん。
そう。
で、そこに入って、ま、具体的なこう集客方法を教えてくれたわけではないんですけど、なんとなくちょっとビジョンが見え始めて、で、ま、会社やめたいなって思っていたら、あの、妊娠したので、妊娠
ヶ月の時に、あの、本と退職して、ただ別に売上の見込みも人脈も何もなかったので、
なんかうん。
あ、やめられる見込みが立ったなやめたわけじゃなく、もうなんか勢いでやめちゃった感じだったんですよ。
うん。まあ、8
ヶ月だから結構厳しいとこでしょ。
はい。
出産をして、
その半年後ぐらいに、ま、本格的にビジネスの勉強を始めたっていう感じですね。
え、じゃあ産んだもう時からも考えてた感じ。
考えてました。もうあのてか妊娠が分かる前から考えていたら、ま、ちょうどよく妊娠したから、あ、なんかやめられそうと思って。う
ん。なんかまさしく新しいスタートが
つ始まるっていう感じですね。子供となんかいい理由ができたと思って、もう勢いでやめてしまって。あ、
なるほど。
はい。
最初はだから起用せすぐは結構大変でしたね。
うん。2
年ぐらいはほとんど売上もなくて
で育児もしながらその子供も保育園に入れずにやってたので
本当ベビーカーでなんかもう横浜に住んでるんですけど都内まで打ち合わせ行ったりとか
うんうんうんうん
もう子供抱えてか駆け回ってました
ああ素晴らしい企業家はきついですよこはその死ぬほどの気持ちは分かりますけど子供がいたばかりっていうのはすごいですね。
はい。だから最低限のカ事育くじ以外はもうビジネスに追いやして
うん。やってましたね。
ああ、でもそこで今もうプラスになっているっていう感じはその
2年間苦労して今
満足してるっていう感じ。
そうですね。2
年ぐらいは全然結果出なかったんですけどでもやり続けて学び続けた結果やっぱ少しずつ結果になってきて
うん。
で、本当に一気に売上が上がったタイミングで、あの、うち父親が自分の税理士なんですけど、もう法人化した方がいいって言われて、
で、会社にして、で、会社にしてすぐらいで、ま、あの、ちょうど出版塾に行ってたので、
本を出そうと思って
うん。出版塾っていうのは出版をしたいって。
出版をするための塾があるんですよ。半年ぐらいの。で、そこで、ま、その出版までの、ま、例えばプロフィールの作り方とか本の企画の作り方を学んでうん。うん。
で、あの、最終回がこう編集者さんいっぱい呼んでくれてプレゼンなんですね。なんかコンみたいな感じ。
なんですけど、
そこであの本がま、出せることになったので、それが通ってうん。うん。あ、
はい。だからちょうど、ま、法人化もししてましたし本
売上が急に上がった理由って何?いつも僕これが好きの知りたいのはこのダウンでなんとか戦って急に上がったってなんか結果あったの?
急に上がったの。コロナになってからあのライブ配信を始めたんですよ。
ああ、じゃ、SNSか。
はい。だからSN、元々SNS
からスタートはしてたんですけど、
それまでは、ま、そのテキストベースでしか発信をしてなくて、でも、ま、あの頃って結構みんなライブをやり出してて、私も本当は話すの元々苦手だったんですけど、
ま、でもこの流れではやらなきゃいけないなと思ったので、こう苦手だけどいっぱい特訓をして
ライブ配信を、ま、好きじゃないけど毎週やり続けたんですよ。
YouTube、それとも、
えっと、その時Facebook
ですね。最初は
Facebook、Facebook
ライブあったの?知らない。
ありました。はい。Facebook
ライブを最初始めて、
ま、苦手だけど毎週毎週やると決めても、もう時間日曜日のって決めて、毎週やり続けたらちょっとずつ話せるようになってきて、
で、そしたらやっぱりちょっとずつ見てくれる人が増えてきて
うん。
で、そこから売上が結構一気に上がりました。
ああ、じゃあSNS
か。その気持ち分かる。僕もなんか
SNS元々投稿したことなかったんです。
年前も。で、話すのも嫌いだし、なんでこんなのやろなと思ってて、その気持ちなんとなくわ。
話すのすごい苦手だったんですよ。
あの、開催の時も人で話す仕事じゃなかったですし、学生時代もあんまり人前出たくない方だったので。あ、
でもやってみたらだんだん楽しくなってきて
うん。ま、なんか話トピックによるよ。
そうなんですよね。なんか自分の好きな話はできるんだなってことが分かってる。
で、はい。それでなんかだんだん話せるようになって、
ま、やること自体も好きになっていったので、今も全然楽しくライブ配信できますし。
なるほど。素晴らしい。
血糖値がすごく安定してる人ってとても少ない印象なんですよね。
しかもこれは病院に行っても、あの、健康診断なでも
A
判定の状態の人ですし、何も出てこないので病院行っても分からないんですよね。肝臓にグリ光原っていう塔の貯金があるんですね。はめられてる。それがちょっとあの減りやすい時間なんですよ、夕方。あの、
ちょっと夕方なんか集中力落ちるなとか、眠いなとかあ
があるので多分これが頂症状として
番多いかなとは思うんですけど、ただ診断されないレベルの人がたくさんいるので
うん。だから結構高血ットを食後に起こし
てるけど、まあでも糖尿っていうほどじゃ
ないよねっていう人もたくさんいるんです
。